**반정규화(Denormalization)**란 데이터베이스의 조회 성능을 향상시키기 위해 의도적으로 정규화 원칙을 위배하여 데이터의 중복을 허용하는 과정

정규화란 관계형 데이터베이스에서 데이터의 중복을 최소화하고 데이터의 일관성과 무결성을 확보하기 위해 테이블을 논리적으로 분해하는 과정

정규화를 통해 잘 정리된 데이터베이스는 데이터의 일관성과 무결성을 보장하지만, 여러 테이블로 분산되어 있어 원하는 정보를 얻기 위해 여러 테이블을 결합(JOIN)해야 할 때가 많습니다. 
JOIN 연산은 시스템에 많은 부하를 주므로, 조회가 매우 빈번하게 일어나는 시스템에서는 이로 인해 성능 저하가 발생할 수 있습니다.
반정규화는 이러한 JOIN의 사용을 줄여 쿼리의 응답 속도를 높이는 것을 주된 목적으로 하는 성능 튜닝 기법입니다.

## 반정규화의 장단점
    장점 ⚡

        테이블 간 JOIN을 줄여 조회(SELECT) 속도가 향상됩니다.

        쿼리 로직이 단순해집니다.

    단점 ⚠️

        데이터의 중복이 발생하여 더 많은 저장 공간이 필요합니다.

        데이터를 추가/수정/삭제할 때 중복된 모든 데이터를 처리해야 하므로 데이터의 일관성 및 무결성을 해칠 위험이 커집니다. (데이터 불일치 발생 가능)